# 南京晓庄学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16804: 匿名 (2023 年 02 月)</li>
<li>A17377: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A21276: 19130104@njxzc.edu.cn (2023 年 12 月)</li>
<li>A22494: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22600: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A22723: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A23369: 3650068407@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A29844: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A29935: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A31848: 匿名 (2025 年 07 月)</li>
<li>A33857: 3471228674@qq.com (2026 年 05 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16804: 是

- A17377: 是

- A21276: 男生宿舍B区不是上床下桌。是一排6个同学挤在一起的座位。座位上方有两张床，另一侧上下各四张床。

- A22494: 是

- A22600: h区和g区是的，其他宿舍区不是

- A22723: 是

- A23369: C区是6床2桌5人

- A29844: 不是

- A29935: 是的，但是男生不是

- A31848: 是

- A33857: 部分是，比较新的宿舍区是四人间上床下桌，老的是六人间，上下床➕三人桌

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16804: 有

- A17377: 有

- A21276: 有

- A22494: 有

- A22600: 都有

- A22723: 有

- A23369: 包的

- A29844: 有

- A29935: 有

- A31848: 有

- A33857: 都有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16804: 部分独立卫浴。澡堂离宿舍最远五百米左右

- A17377: 新宿舍有独立卫浴，其他的澡堂离宿舍很近

- A21276: 男生B区，每个大厅的厕所有洗澡的设施。

- A22494: 女生宿舍的话除了d区其他都是有独立卫浴，d区一个大厅（3-4个宿舍）有一个共同的洗漱区和卫生间（3-4个，每个宿舍各一个厕所），每栋楼的一楼有一个浴室

- A22600: h区和g区有独立卫浴，其他区没有，其他区宿舍楼一楼有澡堂

- A22723: H区和G区有

- A23369: C区浴室在每栋楼下

- A29844: 方山校区：b区有独立卫浴，c区相当于大澡堂

- A29935: 没有，不是很远

- A31848: 看宿舍，新宿舍有独立卫浴

- A33857: 新宿舍区有独立卫浴，老宿舍区的浴室在一楼（大概是六楼高）

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16804: 视各学院要求

- A17377: 大一部分学院有晚自习

- A21276: 大一有晚自习，没有早自习这一说，大二以后就没了，自己要学习可以自己安排。

- A22494: 据我了解早自习都没有
晚自习的话，教师教育学院没有，其他学院大一会有

- A22600: 无早自习，部分学院大一有晚自习

- A22723: 大一有晚自习

- A23369: 包没有早自习的；晚自习大一有，具体看各学院安排

- A29844: 大一有晚自习

- A29935: 有晚自习

- A31848: 有的学院大一有晚自习

- A33857: 大一有晚自习，无早自习

## Q: 有晨跑吗？

- A16804: 大一大二有，20次800m

- A17377: 有（不一定早上跑

- A21276: 大一、大二有，算体育成绩的。

- A22494: 有

- A22600: 没有，有校园跑

- A22723: 无，但有校园跑

- A23369: 运动时间为周一至周日 6:00-21:00。大学体育（二、三、四）40次（满分）；大学体育（一）需要完成28次（满分）;

- A29844: 不算晨跑，是校园跑，大一28，大二40，大三大四没有

- A29935: 无晨跑，有校园跑，每学期40次

- A31848: 没要求，有校园跑，大一上28次，其他40

- A33857: 🈚️

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16804: 20次，800m，可以骑车

- A17377: 50多公里（可以

- A21276: 大一，大二，应该每个学习的晨跑要求及格是50多次吧，每次1公里，肯定可以骑车。建议手动跑，锻炼身体。

- A22494: 忘记多少公里了，可以骑车

- A22600: 1.5km，40次，可以骑车

- A22723: 1.5km一次，一学期40次，可骑车

- A23369: 大学体育（二、三、四）40次（满分），大学体育（一）需要完成28次（满分），每次1.5公里；可以，别被逮着(｡･ω･｡)

- A29844: 1.5km ，有打卡点，🉑骑车

- A29935: 40次，每次1.5公里，不可以骑车

- A31848: 每次1.5公里，可以

- A33857: 1.5km/40次（大一上好像少一点，后面就是40次）现在严格了不太好骑车，校园跑范围限定在操场上

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16804: 同比其他高校较短。无小学期。

- A17377: 寒假一个月暑假两个月，啥是小学期？

- A21276: 暑假两个月左右的时间，寒假40天左右的时间，没有小学期这一说。

- A22494: 正常

- A22600: 正常假期

- A22723: 暑假两个月，寒假一个多月

- A23369: 正常放，考完试可以提前走；没听过小学期

- A29844: 暑假两个月左右，寒假一个月左右，每年小学期大概19，20周的样子

- A29935: 寒假40天，暑假60多，没有小学期

- A31848: 和普通大学一样

- A33857: 正常放吧，没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16804: 允许，七百米

- A17377: 允许，略远

- A21276: 可以，大概1公里的样子吧。如果是送到宿舍门口很近，送到东门，需要自己去取，校园有哈啰单车，非常方便。

- A22494: 看情况 大多数可以送到宿舍楼下

- A22600: 可以的，部分外卖可以送楼底下，有的要去东门外卖柜拿

- A22723: 可以点外卖，部分外卖可以送到宿舍楼下

- A23369: 包的；饿了么有校园送的可以送到宿舍区门口，不支持校园送的到校门口；微信小程序也可以点，送餐到桌或宿舍区门口

- A29844: 允许，a，b，h不远，cd有点远，走路多走几分钟的事情，校园整体不算大，主要走的就几条路

- A29935: 允许点，学校太小，取外卖不远

- A31848: 允许，有外卖柜，宿舍分布不同

- A33857: 允许，主要有两片外卖柜，基本都离宿舍不远（几百米）当然如果住在D区的话稍微远一点，但是D区离教学楼近

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16804: （方山校区）不便利。无。不在。一个半小时起步。

- A17377: 地铁骑电动车不到十分钟，走路十几分钟

- A21276: 有地铁，中国药科大学站，1号线，学校非市区，江宁区属于郊区。进城需1个小时左右。

- A22494: 还行 离地铁口有一段距离 骑自行车十分钟左右到地铁口，进城大概一个小时，不过有大学城和义务小吃街

- A22600: 距离地铁1km,去新街口要1-1.5小时地铁

- A22723: 距离地铁1公里多，步行10分钟

- A23369: 还阔以；1.5公里有地铁（中国药科大学站）；包不在的；几十分钟

- A29844: 交通便利，出门有电瓶车可扫，开6min左右可以到地铁站，其他不清楚

- A29935: 在郊区，有地铁，进城1小时

- A31848: 学校外2公里左右有地铁，不在市区

- A33857: 现在大部分在方山校区，离地铁一号线大概1.6km（车程）坐上一号线就可以进城了（一号线基本贯穿南京）纯地铁到新街口差不多一小时多一点

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16804: 有洗衣机和烘干机。

- A17377: 有

- A21276: B区宿管阿姨处有洗衣房。

- A22494: 宿舍区有

- A22600: 有，有的区有公共洗衣房

- A22723: 有

- A23369: C区姨姨宿管站有

- A29844: 有

- A29935: 有

- A31848: 有

- A33857: 老宿舍区有公共洗衣房（像在小区门口那种）新一点的应该是每层都有洗衣机

## Q: 校园网怎么样？

- A16804: 一般。

- A17377: 顺畅

- A21276: 校园网还算ok，有些时候差强人意。

- A22494: 挺好的

- A22600: 还行，有的时候卡

- A22723: 还行

- A23369: 还阔以

- A29844: 一般

- A29935: 差

- A31848: 有时候不错，有时候卡

- A33857: 拉。电脑打游戏的话还可以，手机的话比较拉

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16804: 不同宿舍区不同

- A17377: 不断

- A21276: B区一开始在我大一、大二时，每天11点熄灯，后来大三开始，不熄灯了。不断电断网。我是2023年毕业的。

- A22494: 不断

- A22600: 以我住的h区为例是不断电不断网的

- A22723: 不断电不断网

- A23369: C区不断

- A29844: 不断电，但其实断电最好，毕竟谁也不知道遇到的是舍友还是舍敌

- A29935: 不断电不断网

- A31848: 不断

- A33857: 不断！

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16804: 适中，食品安全情况较好

- A17377: 不贵，很少有异物

- A21276: 一般吧，异物肯定吃出过，大学四年、钢丝球、头发丝都遇到过。

- A22494: 价格正常 异物因人而异 吃到过

- A22600: 基本在十几块一顿，一般不会有异物，有异物可以去维权群投诉

- A22723: 打饭10元左右，其他特色饭菜15元左右一份

- A23369: 平价，没吃出过

- A29844: 不贵，至少吃到大二现在还没吃出过

- A29935: 贵，有时有异物

- A31848: 还好，一般不会

- A33857: 各个窗口基本15差不多，学校的打饭窗口一荤一素大概十块不到，异物还是有一点吧

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16804: 下午三点-晚十点

- A17377: 中午十二点到晚上十二点

- A21276: 没有时间限制，想什么时候洗澡，随时有热水。

- A22494: 10-22:30

- A22600: h区为例，中午十二点后供应热水洗澡

- A22723: 中午12：00开始供应

- A23369: C区10：00～22：30

- A29844: b区12点之前都有热水

- A29935: 10.00-22.30

- A31848: 不限

- A33857: A区是10:00-22:30（周末到23:00

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16804: 可以，宿舍楼下有充电桩

- A17377: 可以，有充电桩

- A21276: 可以骑电瓶车，在宿舍门口有充电桩。

- A22494: 可以 教学楼和宿舍楼有充电桩

- A22600: 目前实行的给电瓶车上车牌，估计后面学校不会让新生骑电动车。有充电桩

- A22723: 可以骑，充电桩在宿舍楼下或者教学楼下都有

- A23369: 23届好像是最后一届可以办电动车牌照的了(￣ω￣;)；挺多地方͡(͡° ͜ʖ ͡°) ͜

- A29844: 可以，教学楼或者宿舍旁都有

- A29935: 不能

- A31848: 24届开始不让买

- A33857: 可以，但是现在不会开放上牌渠道，只能收学长学姐的，校内有几个集中的充电点

## Q: 宿舍限电情况？

- A16804: 各区不同

- A17377: 不太清楚

- A21276: 电费没了自动断电，充钱了，过一会自动来电

- A22494: 不能用大功率

- A22600: h区800w

- A22723: 800w

- A23369: C区800W（个人）

- A29844: 800w

- A29935: 800w

- A31848: 600w

- A33857: 800w，但是宿舍里同时用几个吹风机其实也不太会跳闸

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16804: 没有

- A17377: 有24h自习室

- A21276: 没有，图书馆、行知组团都要赶人的，自己如果有工位，就算可以通宵也不建议，通宵学习效率不会高的，建议早睡早起

- A22494: 不清楚

- A22600: 有的有自习室

- A22723: 宿舍楼下有自习室

- A23369: 没学过(´･\_･`)

- A29844: 无

- A29935: 没有

- A31848: 不知道

- A33857: 好像没有，图书馆会关门

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16804: 可以

- A17377: 能

- A21276: 可以

- A22494: 可以

- A22600: 肯定要带的

- A22723: 可以

- A23369: 包的

- A29844: 能

- A29935: 能

- A31848: 能

- A33857: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16804: 校园卡

- A17377: 校园卡，刷卡或今日校园支付

- A21276: 校园卡一卡通，直接校园卡刷或者今日校园打开扫码

- A22494: 校园卡

- A22600: 食堂用校园卡或者今日校园扫码，其他地方可以微信支付宝

- A22723: 校园卡，食堂刷卡或扫今日校园二维码

- A23369: 食堂校园卡，服务区微信支付宝

- A29844: 校园卡，主要用今日校园这个app的，除了甜品不好吃且贵，其他到还好

- A29935: 校园卡

- A31848: 会发一张卡，往里面充钱，还行

- A33857: 校园卡，食堂里刷校园卡，可以通过南京银行卡（交学费的那张卡）和微信充值

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16804: 会

- A17377: 会

- A21276: 不会，需要自己去办

- A22494: 会

- A22600: 随录取通知书会给一张银行卡，学费和饭费交里面，饭卡的钱要从这个卡里提取

- A22723: 会的

- A23369: 包的

- A29844: 会

- A29935: 会

- A31848: 会

- A33857: 会，南京银行卡

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16804: 一般，物价略贵，品种还算丰富

- A17377: 价格正常，会搞打折活动，比网购偏高

- A21276: 超市一般吧，没怎么去过，一般都网购

- A22494: 挺多的

- A22600: 有两个超市，校外附近也有大型超市

- A22723: 服务区两个超市，日常用品都有

- A23369: 有点贵，但经常有促销

- A29844: 贵，东西就那些，还是建议网购小零食或需要的物品

- A29935: 贵，不好

- A31848: 有点贵吧

- A33857: 价格还可以，种类也还行，有好想来还有几个别的超市

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16804: 寄快递很贵！收快递需要在菜鸟驿站自行翻找

- A17377: 相对很合理

- A21276: 东门菜鸟驿站等快递站一堆，快递这方面晓庄还是比较方便的

- A22494: 方便

- A22600: 大部分快递都可以收，在菜鸟驿站

- A22723: 菜鸟驿站和顺丰网点

- A23369: 服务区菜鸟，京东，顺丰应有尽有

- A29844: 宽松，快递站在bc区之间，照着网上教程走没问题

- A29935: 还行

- A31848: 不太清楚，正常生活没问题

- A33857: 有个大菜鸟驿站可以取/退快递，退快递也可以放在宿舍区门口，快递员去拿

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16804: 不多，比较难抢

- A17377: 哈罗单车和九号轻骑

- A21276: 我四年一直在用哈啰单车，哈罗单车yyds，还有共享小电驴，没体验过

- A22494: 有自行车和电动车（共享） 挺多的

- A22600: 有哈罗单车和九号轻骑滑板车

- A22723: 哈啰单车和九号轻骑（电动滑板）

- A23369: 校内哈喽，9号；校外还有美团

- A29844: 只有单车一种，但是校园比较小，如果出行较少可以不用买电瓶车（因为还要有学校的牌照才能开）

- A29935: 哈罗

- A31848: 好多哈喽

- A33857: 多！都是哈喽单车，纯自行车

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16804: 不清楚

- A17377: 不太了解

- A21276: 刷脸进入，刷脸出去

- A22494: 保安很好说话的

- A22600: 宿舍有门禁，一般十一点

- A22723: 工作日23：00，双休23：30，如果晚到可以喊阿姨开门

- A23369: 还阔以

- A29844: 不清楚

- A29935: 没有门禁

- A31848: 学校大门没门禁，宿舍一般11点，周末11点30

- A33857: 每个区都装了刷脸闸机，会记录

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16804: 偶尔查寝，晚归需要登记

- A17377: 有时候查房，能进

- A21276: 每个礼拜中的每天查不同的楼，就算关门了，也可以翻墙进宿舍区，晚归肯定可以回去。

- A22494: 有时候会查 玩回来时去阿姨那签个到就行

- A22600: 会抽查，晚归会被记录除非提前请假

- A22723: 一周大约查寝一次

- A23369: 差不多一周一次，C区23点吧，翻呗ᵔᴥᵔ

- A29844: 偶尔查，晚归之间翻墙即可，或者在今日校园请假即可

- A29935: 会查寝，一周一次，晚归求情也能进

- A31848: 阿姨抽查

- A33857: 现在差不多一周或者两三周查一次，因为有闸机记录，a区23:00前回宿舍（可以让宿管阿姨留门，只要讲一下

## 自由补充部分

A16804: 莫愁校区跟方山校区各方面区别很大，报的时候记得看清自己是哪个……

各院系/宿舍区要求/硬件区别也很大，询问情况最好找想考院系的学长学姐

***

A17377: 新宿舍生活条件很不错，欢迎报考本学校，个人感觉食堂很好吃

***

A21276: 晓庄生活还是非常美好的，晓庄女生比率很高，建议大学四年交个女朋友，我23年毕业的，目前在读研一，专业是计算机，来到新学校女生很少，大部分都是女生，想当年，我的计算机班级，女生占2/3，现在想脱单简直就是做梦，后悔没有珍惜大学的岁月。



学弟学妹们遇到心仪的，直接上，一起勉励，双向奔赴，顶峰相见。

***

A22494: 快逃

***

A22600: 晓庄虽然没有那么好，如果你还是来了，就享受大学四年吧。

***

A23369: 你猜⁝⁞⁝⁞ʕु•̫͡•ʔु☂⁝⁞⁝⁝

***

A29844: 能别来就别来，特别是男同胞，宿舍没有说的那么好，好的都是女生宿舍，男生是6人改5人，容易出矛盾，宿舍很小！快逃！

***

A29935: 学校校领导不行

***

A31848: 体测要跑2000家人们